Cada DragonTreasure debe tener un owner...
y para establecerlo, cuando POST para
crear un tesoro, requerimos ese campo.
Creo que deberíamos hacerlo opcional.
Así que, en la prueba, deja de enviar el campo owner:
Cuando esto ocurra, configurémoslo automáticamente
para el usuario autenticado actualmente.
Asegúrate de que la prueba falla.
Copia el nombre del método...
y ejecútalo: Falló.
Obtuve un 422, 201 esperado.
Ese 422 es un error de validación de la
propiedad owner: este valor no debe ser nulo.
Si vamos a hacerlo opcional, tenemos
que eliminar ese Assert\NotNull:
Y ahora, cuando hagamos la prueba
¡Hola, magnífico error 500!
Probablemente se deba a que el nulo owner_id
hace kaboom cuando llega a la base de datos.
¡Sí! Entonces: ¿cómo podemos establecer
automáticamente este campo cuando no se envía?
En el tutorial anterior de la API Platform 2, lo hice
con un oyente de entidad, que es una buena solución.
Pero en la API Platform 3 , al igual que cuando hicimos el hash
de la contraseña de usuario, ahora hay un sistema realmente bueno
para esto: el sistema de
procesador de estado. Como
recordatorio, nuestras rutas POST y PATCH para
DragonTreasure ya tienen un procesador de estado
que proviene de Doctrine : es el responsable
de guardar el objeto en la base de datos.
Llegados a este punto, nuestro objetivo te
resultará familiar: decorar ese proceso de estado
para que podamos ejecutar código
adicional antes de guardar.
Como antes, empieza ejecutando: php
bin/console make:state-processor Llámalo
DragonTreasureSetOwnerProcessor:
En src/State/, ábrelo.
Vale, ¡a decorar!
Añade el método construct con private
ProcessorInterface $innerProcessor:
Luego abajo en process(), ¡llama a eso!
Este método no devuelve nada - tiene un retorno void
- así que sólo necesitamos $this->innerProcessor -
no te olvides de esa parte como yo - ->process()
pasando $data, $operation, $uriVariables
y $context: Ahora, para hacer que Symfony utilice
nuestro procesador de estado en lugar del normal
de Doctrine , añade #[AsDecorator]...
y el id del servicio es
api_platform.doctrine.orm.state.persist_processor: ¡Genial!
Ahora, a
todo lo que utilice ese servicio en el sistema
se le pasará nuestro servicio en su lugar... y
luego se nos pasará el original. Ah, y está
pasando algo guay.
Mira UserHashPasswordStateProcessor. ¡
Ahí estamos decorando lo
mismo! Sí, estamos decorando
ese servicio dos veces, ¡lo que está
totalmente permitido! Internamente,
esto creará una especie de cadena de
servicios decorados. Bien, pongámonos a
trabajar en la configuración del
propietario. Conecta automáticamente
nuestro servicio favorito Security para que podamos
averiguar quién ha iniciado sesión: Entonces , antes de que
hagamos el guardado, si $data es un instanceof
DragonTreasure y $data->getOwner() es nulo y
$this->security->getUser() -asegurándonos
de que el usuario está conectado- entonces
$data->setOwner($this->security->getUser()):
¡Eso debería bastar! Ejecuta
esa prueba: ¡Caramba!
Tamaño de memoria permitido agotado. ¡ Me
huele a recursión! Porque...
Me estoy llamando a process(): Necesito
$this->innerProcessor->process(): Ahora: Una
prueba superada mola mucho
más que la recursividad. ¡ Y
el campo propietario ahora
es opcional! Siguiente:
actualmente devolvemos todos los tesoros de
nuestra ruta GET de colección, incluidos
los tesoros no publicados.
Arreglémoslo modificando la consulta
detrás de esa ruta para ocultarlos.